concepto de
licencia Qué es una licencia una
licencia es un derecho o permiso de uso
del sistema cuando se compra una
licencia no se está adquiriendo la
propiedad del programa sino su derecho
de uso en una máquina
específica la licencia es un código de
números y letras como el que vemos en la
pantalla que Define los mó del sistema
que el usuario puede
utilizar adicionalmente a los módulos
que puede usar también define la
capacidad que tiene en cada uno de ellos
es decir si es de edición o es de
consulta la edición permite adicionar
modificar eliminar y consultar la
información del
módulo Don Dónde encuentro la licencia
la licencia se encuentra en el
certificado de licencia que acompañado
de la factura y el instalador del
Software usted recibe cuando adquiere el
sistema en este ejemplo de certificado
de licencia encontramos la licencia
asignada al cliente almacén calzado
Roma dónde se instala la licencia
la licencia siempre se instala en el
servidor allí de igual manera se crean
los usuarios y a cada usuario se le
asigna la licencia con la cual podrá
ingresar al
sistema para mayor información de cómo
se crean los usuarios y cómo se le
asignan las licencias consulte los
videos creación de usuarios adicionales
y configuración de las licencias para
los
usuarios las licencias deben registrarse
ante insoft limitada y cada licencia
debe registrarse de manera
independiente como mencionamos las
licencias se registran en el
servidor el sistema genera del servidor
un identificador de computador que es un
código único que genera el sistema para
el equipo
servidor
tomando el identificador de computador y
cada una de las licencias se registra
ante insoft el equipo donde se utilizará
dicha licencia insop procederá entonces
a generar un password que debe
instalarse en el equipo
servidor como mencionamos cada una de
las licencias acompañada del
identificador del equipo servidor debe
registrarse ante insoft para que insoft
genere el password
respectivo en caso de que se cambie la
licencia de uso del sistema sea por
adición o supresión de módulos debe
procederse nuevamente a registrar la
licencia ante insoft limitada o en el
caso de formatearse el equipo
servidor para mayor información consulte
El video Cómo se registra la
licencia las licencias son escalables
hace un momento comentamos que la
licencia es la que Define los módulos
del sistema que el usuario puede
utilizar cuando se adiciona un nuevo
módulo al sistema es decir cuando se
adquiere un nuevo permiso de uso se
tienen dos opciones se toma la licencia
original que se había
adquirido y se le adiciona el
módulo para proceder a generar una nueva
licencia que debe ser instalada y
registrada
nuevamente la otra opción es generar una
nueva licencia pero únicamente del
módulo lo que se está
adquiriendo esta licencia también debe
ser instalada en el servidor y
registrada ante insoft
limitada es importante tener en cuenta
que las licencias se pueden descomponer
para crear nuevas licencias que
llamaremos licencias virtuales para
mayor información consulte El video
creación de licencias
virtuales recomendamos completar la
información de la licencia leyendo el
acuerdo de licencia que se recibe con el
certificado de
licencia ya que tenemos Claridad de Qué
es una licencia veamos cómo se usa la
licencia tenemos un equipo servidor y
varios equipos
cliente en el servidor se instalan las
licencias adquiridas
cada licencia se instala y se genera así
un permiso de uso del
sistema ahora cada uno de los clientes
debe conectarse al sistema haciendo uso
de una de las licencias o permisos de
uso en este caso instalamos tres
licencias lo que significa que tenemos
tres permisos de de uso
simultáneos si estando conectados los
tres
usuarios otro usuario pretendiera
conectarse esa conexión no Sería posible
ya que no hay licencia disponible de uso
para ese
usuario en este caso sería necesario que
un usuario se
desconectara para así poderle dar
ingreso a este nuevo
usuario la conexión puede hacerse a
través de una red local o a través de
internet un usuario puede conectarse
desde su oficina y luego hacerlo desde
su casa siempre y cuando haya cerrado
sesión previamente en la
oficina vamos a complementar un poco más
el concepto de uso de la
licencia mencionamos que en el servidor
es donde se instalan las licencias de
uso del
sistema en el servidor también se crean
las áreas de trabajo en el área de
trabajo se crean los diferentes usuarios
que accederán a la información de la
empresa y a cada uno de esos usuarios se
le indicará Cuál es la licencia que se
le ha registrado en el sistema para que
sea su licencia de uso
ahora cada que un usuario vaya a
conectarse al sistema deberá indicar su
usuario y así el sistema consultará en
el área de trabajo Cuál es la licencia
asignada para poder
ingresar eso mismo debe realizar cada
uno de los usuarios del sistema
un usuario debe tener asignado como
mínimo una licencia para poder ingresar
al sistema Pero también pueden
presentarse casos de usuarios que
disponen de varias licencias como puede
ser el usuario contador este Podría
tener una licencia para registrar
información y otra de consulta y
auditoría por ello cuando Vamos a
ingresar al sistema se nos Presenta una
ventana de conexión que nos solicita que
se le especifique el usuario y la
contraseña que le indiquemos el área de
trabajo a la que Vamos a ingresar y así
el sistema nos indicará Cuál es la
licencia que tenemos disponible
esto es todo acerca de concepto de
licencia